Saya punya saran untuk membantu
meningkatkan skor listening kalian.
Pertama, kalian harus kerjakan latihan
listening dengan tingkat kesulitan
yang bertambah.
Kalian harus mulai dengan yang mudah,
seperti melengkapi kalimat
dan jawaban singkat, serta ingat
untuk melatih tiap soal dengan teliti.
Setelah selesai, analisis pertanyaan
mana yang kalian jawab salah,
kenapa kalian salah, lalu cari
dan pelajari kosakata baru.
Tujuannya adalah meningkatkan persentase
jawaban benar hingga 80%.
Dengan begitu, kalian takkan terlalu tertekan
saat melatih jenis soal lainnya.
Jika kalian belum menguasai latihan
yang mudah,
kemungkinan besar kalian akan menyerah
pada soal yang sulit.
Di tahap selanjutnya, kalian akan berlatih
jenis soal yang lebih sulit.
Yaitu melengkapi ringkasan.
Untuk ini, kalian harus menyimak
banyak sinonim.
Jika kalian tak tahu sinonim katanya,
kemungkinan kalian tak bisa temukan
jawabannya.
Selanjutnya adalah diagram alur, lalu
melengkapi peta.
Jenis soal ini menilai kepekaan dan
refleks kalian saat menyimak.
Contohnya, jika kalian belum mengenali
arah timur-utara di peta
saat pembicara membicarakannya,
bagaimana kalian bisa
temukan jawabannya?
Jenis soal lain untuk latihan adalah
mencocokkan atau pilihan ganda.
Kalian perlu memilih jawaban benar dari
berbagai pilihan yang ada.
Saat semua pilihan disebutkan oleh
pembicara, jawaban mana yang kalian pilih?
Hanya dengan mendengar kata kunci,
sangat sulit untuk
memilih jawaban yang benar.
Jadi, saat melatih tipe ini, ikuti semua
langkah yang saya kenalkan
agar kalian bisa raih
skor yang diinginkan.